Che cosa è esattamente il test.
Bene, stiamo scrivendo il nostro codice.
Ovviamente questo è ciò che abbiamo scritto questo corso e abbiamo testato questo codice manualmente.
Con questo intendo che abbiamo semplicemente visitato la pagina che inviamo richieste alla nostra API.
Ora il grande vantaggio di questo approccio è ovviamente che possiamo vedere la nostra pagina.
Possiamo davvero vedere la pagina come i nostri utenti li vedranno.
Possiamo interagire con la nostra API come qualsiasi sviluppatore potrebbe interagire con esso.
E offrono test manuali è super importante, ma c'è anche un aspetto negativo.
È facile dimenticare di testare qualcosa.
È facile testare solo alcune parti e soprattutto quando apporti modifiche al tuo codice è facile rompere
qualcosa in qualche punto della tua app che potresti non pensare di spezzare e non lo
testerai in modo esplicito e quindi introduci un blocco che trovi solo più tardi o forse mai del tutto.
Ovviamente questo è il lato negativo ed è piuttosto difficile testare tutte le funzionalità possibili e ogni
possibile combinazione di passaggi nella tua applicazione.
Dopo ogni piccolo cambiamento che fai.
Ed è qui che entrano in gioco i test automatizzati. Il test automatico del codice significa che scriviamo il codice che
mette alla prova il nostro codice.
Quindi definiamo i passaggi che vengono eseguiti.
Definiamo determinati scenari che vengono testati e eseguiamo automaticamente questi test ad ogni modifica o offriamo ogni
importante modifica che abbiamo apportato.
Quindi possiamo eseguirli quando vogliamo.
Possiamo persino inserirli nel nostro processo di distribuzione ed eseguirli proprio prima che la nostra app venga distribuita
e papà ci farà un errore ogni volta che alcuni dei nostri test falliscono e possiamo quindi
esaminare questi test e scoprire perché hanno fallito e risolverli.
Il grande vantaggio dei test automatizzati, quindi, è che siamo in grado di coprire tutte le funzionalità
di base e possiamo trovare tutti gli scenari possibili da testare e quindi assicurarci di non introdurre
modifiche di rottura.
Ma ovviamente ci sono anche degli aspetti negativi nei test automatici.
Se fai i test sbagliati, potresti avere un buon feeling perché tutti i tuoi test stanno passando ma
forse stai solo testando le cose sbagliate per gli scenari sbagliati.
Inoltre, mentre testi solo ciò che definisci, è anche difficile testare l'interfaccia utente in modo da non vedere
realmente ciò che vedono i tuoi utenti.
Quindi è una combinazione di entrambi i test manuali che abbiamo fatto per il corso in cui naturalmente esegui e test
automatico di ciò che imparerai in questo modulo.